BM: Gravity is also one type of energy, isn't it, Shri Mataji?
BM: Trọng lực cũng là một dạng năng lượng phải không thưa Mẹ?
SM: Of course, in the Feet.
SM: Dĩ nhiên, ở Bàn chân.
SY: In the Feet.
SY: Ở Bàn chân.
BM: Because it is one of the things which balances us,
BM: Bởi vì nó là một trong những thứ cân bằng chúng ta,
called migraine (n.t. probably Baba Mama meant magnetism).
gọi là migraine (l.n. có lẽ Baba Mama muốn nói là từ tính).
Migraine (n.t. magnetism), migraine is one thing which balances us.
Migraine (l.n. từ tính), migraine là một thứ cân bằng chúng ta.
Is there any relation between head and the feet?
Có mối liên hệ nào giữa đầu và bàn chân không ạ?
SM: The whole feet are in the head. (n.t. connected to the head probably).
SM: Toàn bộ bàn chân nằm trong đầu. (l.n. có lẽ là kết nối với đầu).
BM: The feet are in the head?
BM: Bàn chân ở trong đầu ạ?
SM: Or head is in the feet. BM: I also thought the same.
SM: Hoặc đầu ở trong bàn chân. BM: Con cũng nghĩ như vậy.
Head in the feet or feet in the head, because...
Đầu ở trong bàn chân hay bàn chân ở trong đầu, bởi vì...
SM: When you rub My soles, vibrations come of your head.
SM: Khi các con xoa lòng bàn chân Ta, chấn động đến từ đầu của các con.
BM: Yes.
BM: Vâng ạ.
SM: [unclear]
SM: [không rõ]
BM: Yes, because when we rub Your Feet, we get a very good sleep.
BM: Vâng, bởi vì khi chúng con xoa Bàn chân của Mẹ, chúng con ngủ rất ngon.
SM: Now, if we start from here...
SM: Nào, nếu chúng ta bắt đầu từ đây...
BM: Yes, Shri Mataji.
BM: Vâng, thưa Shri Mataji.
SM: If you start... Now see, if you fold the sari
SM: Nếu các con bắt đầu... Nào xem, nếu các con gấp chiếc sari
like this, you see,
như thế này, các con thấy đó,
the break is a forth, you see.
nếp gấp là một phần tư, các con thấy đó.
So when it opens out, you see, these chakras.
Vì vậy, khi nó mở ra, các con thấy, những luân xa này.
open up like this, see.
mở ra như thế này, thấy không.
So, this one at the back
Vậy, cái này ở phía sau
are the chakras and these are the incarnations,
là các luân xa và đây là các hóa thân,
So in the center comes the heart.
Vậy ở trung tâm là trái tim.
SY: Yes, Shri Mataji.
SY: Vâng, thưa Shri Mataji.
Here is Mooladhara and here's Agnya.
Đây là Mooladhara và đây là Agnya.
Then is Swadhishtana.
Sau đó là Swadhishtana.
Now, this Swadhishthana is moving like that.
Nào, Swadhishthana này đang di chuyển như vậy.
Right? And then comes the Nabhi.
Phải không? Và sau đó đến Nabhi.
SY: Yes, Shri Mataji.
SY: Vâng, thưa Shri Mataji.
So these are the incarnations here.
Vậy đây là các hóa thân.
Now the Nabhi incarnation is Virata, is here.
Hóa thân của Nabhi là Virata, ở đây.
SY: They all go up till the pitha - I know.
SY: Tất cả chúng đều đi lên đến pitha - con biết.
SM: I mean, like this they open out.
SM: Ý Ta là, chúng mở ra như thế này.
So Mooladhara becomes Christ.
Vậy Mooladhara trở thành Chúa Giê-su.
Then, you get this Swadhishthana.
Sau đó, các con có Swadhishthana này.
Swadhishtana we have got the incarnations like Ali,
Ở Swadhishtana chúng ta có các hóa thân như Ali,
SY: Yes. SM: He's one of them.
SY: Vâng. SM: Ngài là một trong số họ.
Or you can say all these “Nath Panthis” and all.
Hoặc các con có thể nói tất cả những “Nath Panthis” và tất cả.
Then comes the... third chakra is Nabhi.
Sau đó đến... luân xa thứ ba là Nabhi.
Nabhi is Lakshmi Narayana.
Nabhi là Lakshmi Narayana.
So they are expressed here, as Virat.
Vì vậy, họ được biểu lộ ở đây, với tư cách là Virat.
Now ultimately you come to Heart. Heart is here.
Cuối cùng các con đến Trái tim. Trái tim ở đây.
SY: O.k. Jai Shri Mataji.
SY: Vâng. Jai Shri Mataji.
Now, I see!
Bây giờ, con đã hiểu!
SM: So there is only one for heart.
SM: Vậy chỉ có một cho trái tim.
Because at that point they meet. BM: Yes.
Bởi vì tại điểm đó chúng gặp nhau. BM: Vâng.
When you get diabetes,
Khi các con bị tiểu đường,
what happens is, of course Swadhishtana is here also.
điều xảy ra là, dĩ nhiên Swadhishtana cũng ở đây.
This is the “Nath Panthi”, right?
Đây là “Nath Panthi”, phải không?
But here at the back what happens, when you get diabetes,
Nhưng ở phía sau này, điều xảy ra, khi các con bị tiểu đường,
your Swadhishtana [is there].
Swadhishtana của các con [ở đó].
And the Swadhishtana is surrounding the Mooladhara in the brain -
Và Swadhishtana bao quanh Mooladhara trong não -
on top, so it presses.
ở trên đỉnh, vì vậy nó đè lên.
And that’s how you get problems with the eyes in diabetes.
Và đó là cách các con gặp vấn đề về mắt trong bệnh tiểu đường.
So if you put ice -
Vậy nên nếu các con chườm đá -
if your liver is bad also, you get problems of eyes.
nếu gan của các con không tốt, các con sẽ gặp vấn đề về mắt.
So you put ice on that, on the back side, your eyes can be cured.
Vậy nên các con chườm đá vào đó, ở phía sau, mắt của các con có thể được chữa khỏi.
For diabetes, simply put ice on the liver
Đối với bệnh tiểu đường, chỉ cần chườm đá lên gan
and ice here (on the back Agnya).
và chườm đá ở đây (phía sau luân xa Agnya).
But also there is a little touch of left in diseases like that.
Nhưng cũng có một chút ảnh hưởng của kênh trái trong những căn bệnh như vậy.
Because, after all diabetes is caused by the left organs.
Bởi vì, suy cho cùng, bệnh tiểu đường là do các cơ quan bên trái gây ra.
So you have to use lemons also.
Vì vậy, các con cũng phải dùng chanh.
You know, [after use], throw them away.
Các con biết đấy, [sau khi dùng], hãy vứt chúng đi.
For diseases like that. For liver you don’t have to -
Đối với những bệnh như vậy. Đối với gan thì các con không cần -
liver is on the right side.
gan nằm ở bên phải.
For right side organs you don’t have to use.
Đối với các cơ quan bên phải, các con không cần phải dùng.
But even I have seen, if you get asthma,
Nhưng Ta cũng đã thấy, nếu các con bị hen suyễn,
that is also the right side,
đó cũng là bên phải,
but little bit triggered by the left.
nhưng bị kích hoạt một chút bởi bên trái.
SY: Yes, Shri Mataji.
SY: Vâng, thưa Shri Mataji.
SM: So no use using lemon all the time,
SM: Vì vậy, không cần phải lúc nào cũng dùng chanh,
I mean whatever disease may be, right or left.
ý Ta là bất kể bệnh tật nào, bên phải hay bên trái.
But in some places is just left - mental cases.
Nhưng ở một số trường hợp chỉ là bên trái - các trường hợp về tâm trí.
Then you have to only work on lemons, left side, light.
Khi đó các con chỉ cần dùng chanh, bên trái, ánh sáng.
When it is right side, then you have to use only water.
Khi là bên phải, thì các con chỉ cần dùng nước.
When it is left side you have to use the light.
Khi là bên trái, các con phải dùng ánh sáng.
SY: When it's left side, we have to use the light
SY: Khi là bên trái, chúng ta phải dùng ánh sáng
And the right side, you have to use the water.
Và bên phải, chúng ta phải dùng nước.
So it's only the left hand,
Vậy chỉ có tay trái,
left sided people get right side diseases
người thiên trái mắc bệnh bên phải
and the right sided people get left diseases?
và người thiên phải mắc bệnh bên trái phải không ạ?
Is that the manifestation Shri Mataji?
Đó có phải là biểu hiện không thưa Shri Mataji?
SM: No. SY: Not necessarily!
SM: Không. SY: Không hẳn ạ!
SM: You see, right sided people get first of all the liver.
SM: Các con thấy đấy, người thiên phải trước hết là bị gan.
SY: Yes.
SY: Vâng ạ.
SM: As a result, the liver has to excrete its heat into the
SM: Kết quả là, gan phải thải nhiệt vào
blood stream.
dòng máu.
But it does not.
Nhưng nó không làm vậy.
So what happens that that heat passes upwards or downwards.
Vậy nên điều xảy ra là nhiệt đó đi lên trên hoặc xuống dưới.
So, when it goes upwards, it causes asthma to the lungs.
Vì vậy, khi nó đi lên trên, nó gây ra bệnh hen suyễn cho phổi.
When it goes downwards
Khi nó đi xuống dưới
also the coagulation of the kidneys take place.
cũng xảy ra tình trạng tắc nghẽn ở thận.
So problems of kidneys start - you cannot pass urine.
Vì vậy, các vấn đề về thận bắt đầu - các con không thể đi tiểu được.
If it is goes further also you get constipation.
Nếu nó đi xa hơn nữa, các con cũng bị táo bón.
But if it passes on the sides, then you get a massive heart attack.
Nhưng nếu nó lan sang hai bên, thì các con sẽ bị nhồi máu cơ tim nặng.
Supposing a person is drinking very early in age
Giả sử một người uống rượu từ khi còn rất trẻ
and also playing very hard games,
và cũng chơi các môn thể thao cường độ cao,
he will die at a very young age.
người đó sẽ chết khi còn rất trẻ.
Now, the left sided problems are more mental.
Bây giờ, các vấn đề bên trái thì thiên về tâm trí hơn.
They are depressant, they are sulky.
Họ bị trầm cảm, họ hay hờn dỗi.
SY: They are emotional. SM: They are unhappy, they are crying.
SY: Họ sống tình cảm. SM: Họ không vui, họ khóc lóc.
No, even the people who are right sided can cry.
Không, ngay cả những người thiên phải cũng có thể khóc.
Because they think they are very miserable, but they are not.
Bởi vì họ nghĩ rằng họ rất đau khổ, nhưng không phải vậy.
They make everybody miserable.
Họ làm cho mọi người đau khổ.
Right sided people make others miserable
Người thiên phải làm cho người khác đau khổ
and the left sided people suffer themselves.
còn người thiên trái thì tự mình chịu đựng.
SY: All Christians must be left-sided, Shri Mataji.
SY: Tất cả những người theo đạo Thiên Chúa hẳn là người thiên trái, thưa Shri Mataji.
All Christians should be left sided then.
Vậy thì tất cả những người theo Đạo Thiên Chúa đều phải ở bên trái.
SM: They try to, but they are not.
SM: Họ cố gắng, nhưng họ không phải vậy.
Where have you seen them to be kind?
Các con đã thấy họ tử tế ở đâu?
In any country they went with the gun in their hands
Ở bất kỳ quốc gia nào họ đến, một tay cầm súng
and Bible in the other hand. SY: Yes, Shri Mataji.
và tay kia cầm Kinh Thánh. SY: Vâng, thưa Shri Mataji.
SM: These Christians have killed thousands!
SM: Những người Thiên Chúa giáo này đã giết hàng ngàn người!
They are not Christians at all. Not at all.
Họ hoàn toàn không phải là người theo Đạo Thiên Chúa. Hoàn toàn không.
So this is how. Then the psychosomatic comes when both combine.
Chuyện là như vậy. Rồi bệnh tâm thể xuất hiện khi cả hai kết hợp.
Like cancer, can be a person, can get it when... SY: Left and right.
Giống như ung thư, một người có thể mắc phải khi... SY: Trái và phải.
SM: ...he uses right side too much, but triggered by left.
SM: ...người đó sử dụng bên phải quá nhiều, nhưng bị kích hoạt bởi bên trái.
So, first always try left for such people,
Vì vậy, đối với những người như vậy, hãy luôn thử bên trái trước,
incurable, any incurable diseases.
bệnh nan y, bất kỳ bệnh nan y nào.
Try first left, then the right.
Thử bên trái trước, sau đó đến bên phải.
SY: I see.
SY: Con hiểu rồi.
It means he must start with the light.
Nghĩa là anh ấy phải bắt đầu với ánh sáng.
SM: I mean, not in everyone if they are right-sided,
SM: Ý Ta là, không phải với tất cả mọi người nếu họ ở bên phải,
but you see, you can see on the... SY: On the vibrations.
nhưng các con thấy đó, các con có thể thấy trên... SY: Trên các chấn động.
Now supposing you have hot vibrations on the left
Bây giờ giả sử các con có chấn động nóng ở bên trái
then start on that.
thì hãy bắt đầu với bên đó.
Hot vibrations on right - then start on that.
Chấn động nóng ở bên phải - thì hãy bắt đầu với bên đó.
Immediately you will know which one to start first. SY: Yes, Shri Mataji.
Ngay lập tức các con sẽ biết nên bắt đầu với bên nào trước. SY: Vâng, thưa Shri Mataji.
And you should all get into it.
Và tất cả các con nên tham gia vào việc đó.
You see we have got now [Gayakwar].
Các con thấy đó, chúng ta có [Gayakwar] bây giờ.
SY: Yes Shri Mataji. SM: So good.
SY: Vâng thưa Shri Mataji. SM: Tốt quá.
SY: He is really...
SY: Anh ấy thực sự...
He describes the house
Anh ấy mô tả ngôi nhà
of a person whom he has never visited
của một người mà anh ấy chưa bao giờ đến thăm
because on vibrations, he can feel that.
bởi vì trên các chấn động, anh ấy có thể cảm nhận được điều đó.
He's gone, he's gone so deep.
Anh ấy đã đi, anh ấy đã đi vào rất sâu.
He can describe the house of a person, whom he has not visited.
Anh ấy có thể mô tả ngôi nhà của một người mà anh ấy chưa từng đến thăm.
SM: Yes. He goes to the right, Baba, that's the problem with him.
SM: Phải. Anh ta đi sang bên phải, Baba, đó là vấn đề của anh ta.
He shouldn’t do all these things.
Anh ta không nên làm tất cả những điều này.
There's no need. Why to describe somebody's house?
Không cần thiết. Tại sao phải mô tả nhà của ai đó?
I mean it's senseless. SY: Yes.
Ý Ta là nó vô nghĩa. SY: Vâng.
In Sahaja Yoga you should do whatever is necessary.
Trong Sahaja Yoga, các con nên làm bất cứ điều gì cần thiết.
Whatever is not necessary why to do it? Describe somebody’s house!
Những gì không cần thiết thì tại sao phải làm? Mô tả nhà của ai đó!
What is the need? SY: Yes, Shri Mataji.
Cần thiết để làm gì? SY: Vâng, thưa Shri Mataji.
He goes right sided. I've told him to stop all these things.
Anh ta đi theo bên phải. Ta đã bảo anh ta dừng tất cả những việc này lại.
Only just feel the vibrations. That’s all.
Chỉ cần cảm nhận các chấn động. Thế thôi.
Otherwise he'll lose powers.
Nếu không anh ta sẽ mất đi sức mạnh.
You better tell him once he shouldn't do all these things.
Tốt hơn hết các con hãy nói với anh ta một lần rằng anh ta không nên làm tất cả những việc này.
I've told him already. SY: Yes, Shri Mataji.
Ta đã nói với anh ta rồi. SY: Vâng, thưa Shri Mataji.
We had one fellow like that and he went so much to the right
Chúng ta đã có một người như vậy và anh ta đã đi quá nhiều về bên phải
and unfortunately he met one Scientologist lady.
và không may anh ta đã gặp một phụ nữ theo Khoa Luận giáo.
And then he just vomited blood, vomited blood and died.
Và rồi anh ta chỉ nôn ra máu, nôn ra máu và chết.
SY: It is again an imbalance Shri Mataji - misusing the power.
SY: Lại là một sự mất cân bằng thưa Shri Mataji - lạm dụng sức mạnh.
SM: No, no, you go to the right - sees futures!
SM: Không, không, các con đi sang bên phải - thấy được tương lai!
So why? You just see this.
Vậy tại sao? Các con chỉ cần thấy điều này.
What is the need to see this... somebody’s house?
Cần thiết gì để thấy điều này... nhà của ai đó?
One should try to understand - what is the need
Mọi người nên cố gắng hiểu - cần thiết gì
to do unnecessary things?
để làm những việc không cần thiết?
How many unnecessary things we do?
Chúng ta làm bao nhiêu việc không cần thiết?
I mean, we are like monkeys, I tell you, in a way.
Ý Ta là, chúng ta giống như những con khỉ, Ta nói cho các con biết, theo một cách nào đó.
SY: That You were saying Shri Mataji once, that
SY: Mẹ đã từng nói một lần, thưa Shri Mataji, rằng
our, our ancestors have left a permanent imprint on us.
tổ tiên của chúng ta đã để lại một dấu ấn vĩnh viễn trong chúng ta.
I remember You have said. SM: I mean unnecessarily as monkeys
Con nhớ Mẹ đã nói. SM: Ý Ta là những con khỉ làm những việc không cần thiết
will go on doing things and all.
sẽ cứ tiếp tục làm mọi thứ.
We too [unclear]. We are copycats like them.
Chúng ta cũng vậy [không rõ]. Chúng ta là những kẻ bắt chước giống như chúng.
Absolutely we are copycats.
Chúng ta hoàn toàn là những kẻ bắt chước.
Once a monkey came into our room.
Có lần một con khỉ vào phòng của chúng ta.
We are staying in somebody’s house, upstairs.
Chúng ta đang ở nhà của ai đó, trên lầu.
And it took a pair of C.P. ’s - one shoe.
Và nó đã lấy một chiếc giày của C.P.
And C.P. got quite worried,
Và C.P. đã khá lo lắng,
"Now what to do?" It has taken [unclear] - one shoe.
"Bây giờ phải làm sao?" Nó đã lấy [không rõ] - một chiếc giày.
This is very easy. I took another shoe and put it on the ground.
Việc này rất dễ. Ta lấy chiếc giày còn lại và đặt nó xuống đất.
He also put it on the ground.
Nó cũng đặt chiếc giày xuống đất.
Brainless creatures.
Những sinh vật không có não.
And that’s how we follow fashions, because we are brainless.
Và đó là cách chúng ta chạy theo thời trang, bởi vì chúng ta không có não.
Monkey brands.
Những thương hiệu khỉ.
But Hanumana had wisdom.
Nhưng Hanumana có trí tuệ.
Hanumana was a monkey which shot up because of His wisdom.
Hanumana là một con khỉ đã vươn lên nhờ trí tuệ của Ngài.
We are still monkeys and fools! [Folly] pets I think!
Chúng ta vẫn là những con khỉ và những kẻ ngốc! Ta nghĩ là những con thú cưng [ngu ngốc]!
Why to do unnecessary things? Just, it’s not necessary.
Tại sao lại làm những việc không cần thiết? Đơn giản là nó không cần thiết.
SY: Yes, Shri Mataji
SY: Vâng, thưa Shri Mataji
SM: That’s all - very simple.
SM: Chỉ vậy thôi - rất đơn giản.
SY: And wisdom will tell you as to what is necessary
SY: Và trí tuệ sẽ cho bạn biết điều gì là cần thiết
and what is not necessary. SM: Of course, vibrations are there.
và điều gì không cần thiết. SM: Dĩ nhiên, có các chấn động.
SY: Vibrations will tell you, Shri Mataji.
SY: Các chấn động sẽ cho chúng ta biết, thưa Shri Mataji.
SM: That at least, minimum you have is wisdom.
SM: Ít nhất, điều tối thiểu các con có là trí tuệ.
SY: Yes, Shri Mataji.
SY: Vâng, thưa Shri Mataji.
If you people don't even get your wisdom,
Nếu các con thậm chí không có được trí tuệ,
what’s the use of coming to Sahaja yoga? If you are still a donkey
thì đến với Sahaja Yoga để làm gì? Nếu các con vẫn là một con lừa
it’s better not to come to Sahaja Yoga - this is the point, you see.
thì tốt hơn là đừng đến Sahaja Yoga - đó là vấn đề, các con thấy đó.
At least ask for wisdom.
Ít nhất hãy cầu xin trí tuệ.
[But that's not so] - what they do,
[Nhưng không phải vậy] - điều họ làm là,
as soon as they come they want assert themselves,
ngay khi họ đến, họ muốn khẳng định bản thân,
"I am something", you know.
"Tôi là một cái gì đó", các con biết đấy.
SM: I say: "Big pot". SY: I say: "Big pot he is".
SM: Ta nói: "Cái nồi lớn". SY: Con nói: "Anh ta là cái nồi lớn".
SY: Shri Mataji, would it be proper to conclude that, for that,
SY: Thưa Shri Mataji, liệu có đúng khi kết luận rằng, đối với điều đó,
the culmination of pure knowledge is wisdom, in Sahaja Yoga?
đỉnh cao của tri thức thuần khiết là trí tuệ, trong Sahaja Yoga không ạ?
SM: What is the?
SM: Cái gì cơ?
SY: The culmination of pure knowledge is wisdom, Shri Mataji?
SY: Đỉnh cao của tri thức thuần khiết là trí tuệ phải không ạ, thưa Shri Mataji?
SM: No, wisdom is the symptom of it.
SM: Không, trí tuệ là triệu chứng của nó.
SY: It’s a symptom of that. Oh, I see! It’s reverse.
SY: Nó là một triệu chứng của điều đó. Ồ, con hiểu rồi! Ngược lại ạ.
SM: Effect.
SM: Là kết quả.
But also you have the wisdom to see
Nhưng các con cũng có trí tuệ để thấy
what is necessary, what is not necessary.
điều gì là cần thiết, điều gì không cần thiết.
SY: Yes, Shri Mataji. SM: You just do what is necessary.
SY: Vâng, thưa Shri Mataji. SM: Các con chỉ cần làm những gì cần thiết.
SY: Because, even if it feels , as they say knowledge has come,
SY: Bởi vì, ngay cả khi cảm thấy, như người ta nói tri thức đã đến,
they say the wisdom is lingering.
họ nói rằng trí tuệ vẫn còn lẩn quất.
Because if you are not wise and your knowledgeable
Bởi vì nếu bạn không khôn ngoan và bạn có tri thức
that is useless.
thì điều đó là vô ích.
SM: So that’s what I say is yoga without knowledge is useless
SM: Vì vậy, đó là điều Ta nói, yoga không có tri thức là vô ích
and knowledge without yoga is useless.
và tri thức không có yoga cũng vô ích.
SY: I see.
SY: Con hiểu rồi.
Wisdom is something which is within ourselves, you see,
Sự khôn ngoan là thứ ở bên trong chúng ta, các con thấy đó,
only it’s like an ocean,
nó giống như một đại dương,
only thing you have to get into it.
việc duy nhất các con phải làm là hòa mình vào đó.
It’s a symptom of that knowledge,
Đó là một triệu chứng của tri thức đó,
or you can say is the projection or the light.
hoặc các con có thể nói đó là sự phóng chiếu hay ánh sáng.
But you are not worldly wise,
Nhưng các con không khôn ngoan theo kiểu trần tục,
you don't, you are not meticulous,
các con không, các con không tỉ mỉ,
but you are in that ocean so the ocean looks after.
nhưng các con ở trong đại dương đó nên đại dương sẽ chăm lo.
The ocean has the wisdom, no doubt of it.
Đại dương có sự khôn ngoan, không nghi ngờ gì về điều đó.
And you accept it, you see, that "All right,
Và các con chấp nhận nó, các con thấy đó, rằng "Được rồi,
this was to be, all right, doesn’t matter."
việc này phải xảy ra, được rồi, không sao cả."
Let it go on!
Cứ để nó tiếp diễn!
Don’t get frustrated with it.
Đừng nản lòng với nó.
Just say, "All right, this was the part of the game".
Chỉ cần nói, "Được rồi, đây là một phần của cuộc chơi".
Like we have lots of [funny], horrible things in this Australia.
Giống như chúng ta có rất nhiều điều [buồn cười], khủng khiếp ở Úc này.
One after another they are cleared out.
Lần lượt chúng được dọn sạch.
Some were really unwise people, extremely unwise.
Một số người thực sự không khôn ngoan, cực kỳ không khôn ngoan.
So they went away.
Vì vậy, họ đã rời đi.
SY: I think you would required wisdom
SY: Con nghĩ rằng chúng ta cần sự khôn ngoan
even to understand what vibrations are saying, Shri Mataji.
ngay cả để hiểu những gì chấn động đang nói, thưa Shri Mataji.
SM: Np, you have to have just vibrations, Baba, that's
SM: Không, các con chỉ cần có chấn động thôi, Baba, đó là thứ
so innately built within you.
được xây dựng bẩm sinh bên trong các con.
We don’t need any wisdom to see things through our eyes.
Chúng ta không cần bất kỳ sự khôn ngoan nào để nhìn mọi thứ bằng mắt thường.
It’s your awareness now.
Bây giờ đó là sự nhận biết của các con.
SY: But we... Don’t we have to go to mental level to...?
SY: Nhưng chúng ta... Chẳng phải chúng ta phải đi đến cấp độ tâm trí để...?
SM: No, no, not at all. SY: Not at all.
SM: Không, không, không hề. SY: Không hề.
SM: No need. You know already what it is now.
SM: Không cần. Các con đã biết nó là gì rồi.
Immediately you will know what’s wrong with this person,
Ngay lập tức các con sẽ biết người này có vấn đề gì,
what’s wrong with that person, what’s wrong with you.
người kia có vấn đề gì, các con có vấn đề gì.
But the problem in the West is this thing, you see. Two...
Nhưng vấn đề ở phương Tây là thế này, các con thấy đó. Hai...
Double type - in India and different here.
Hai kiểu - ở Ấn Độ và ở đây khác nhau.
Here they say, “Yes I have ego. All right, so what?"
Ở đây họ nói, “Vâng, tôi có bản ngã. Được rồi, thì sao?"
As simple.
Đơn giản vậy thôi.
In India, they'll say, “No, I don’t have ego”!
Ở Ấn Độ, họ sẽ nói, “Không, tôi không có bản ngã”!
I mean, both ways it’s just the same.
Ý Ta là, cả hai cách đều giống nhau.
Here they just come out: "Yes, I have terrible ego Mother.
Ở đây họ cứ nói thẳng ra: "Vâng, con có bản ngã kinh khủng thưa Mẹ.
I know, I have terrible ego."
Con biết, con có bản ngã kinh khủng."
Then you start looking, "[Wrong but] true!"
Rồi các con bắt đầu nhìn, "[Sai nhưng] đúng!"
They'll just confess.
Họ sẽ thú nhận ngay.
SY: It's ego's idea, of course.
SY: Dĩ nhiên đó là ý tưởng của bản ngã.
SM: Yes, I know... Yes, of course, ego is quite intact.
SM: Vâng, Ta biết... Vâng, dĩ nhiên, bản ngã vẫn còn nguyên vẹn.
But, you see, they say it.
Nhưng, các con thấy đó, họ nói ra điều đó.
In India they would never say such a thing, you know?
Ở Ấn Độ họ sẽ không bao giờ nói một điều như vậy, các con biết không?
They would never say such a thing - never. They'll never accept.
Họ sẽ không bao giờ nói một điều như vậy - không bao giờ. Họ sẽ không bao giờ chấp nhận.
They never feel guilty, can you imagine these Indians?
Họ không bao giờ cảm thấy tội lỗi, các con có thể tưởng tượng được những người Ấn Độ này không?
We have quite shameless people there (in India).
Chúng ta có những người khá vô liêm sỉ ở đó (ở Ấn Độ).
I got a letter about Patrice - many - and I asked him,
Ta nhận được một lá thư về Patrice - nhiều lá - và Ta đã hỏi anh ấy,
from Finland.
từ Phần Lan.
I said, “Patrice, there is so much complaints about you”.
Ta nói, “Patrice, có rất nhiều lời phàn nàn về con”.
“Yes Mother, I have a terrible ego. I know that - terrible”.
“Vâng thưa Mẹ, con có một bản ngã kinh khủng. Con biết điều đó - kinh khủng”.
I didn’t know what to say to him after that.
Ta không biết phải nói gì với anh ấy sau đó.
Here, people will shamelessly tell you.
Ở đây, mọi người sẽ nói với các con một cách không biết xấu hổ.
In India people are shameless and they will never accept.
Ở Ấn Độ, mọi người không biết xấu hổ và họ sẽ không bao giờ chấp nhận.
And here people will tell you shamelessly.
Và ở đây người ta sẽ nói với các con một cách không biết xấu hổ.
SY: Because it’s considered to be social taboo, Shri Mataji,
SY: Bởi vì nó được coi là một điều cấm kỵ xã hội, thưa Shri Mataji,
to be egoistic in India, I think.
việc có bản ngã ở Ấn Độ, con nghĩ vậy.
I mean, a bad we'll be said the “garvishtha”.
Ý con là, một người xấu sẽ bị gọi là “garvishtha”.
Is that something we say? Garvishtha, garvishtha.
Đó có phải là điều chúng ta nói không? Garvishtha, garvishtha.
SM: I know that in our place, you see,
SM: Ta biết rằng ở nơi của chúng ta, các con thấy đấy,
is such a, so many stuff good manners and social taboos.
có rất nhiều thứ như cách cư xử tốt và những điều cấm kỵ xã hội.
I mean, we'll never say to somebody “I hate you”, can we?
Ý Ta là, chúng ta sẽ không bao giờ nói với ai đó “Tôi ghét bạn”, phải không?
Does anyone say in Marathi "I hate you"? BM: If someone says "I hate you" then that's it.
Có ai nói bằng tiếng Marathi "Tôi ghét bạn" không? BM: Nếu ai đó nói "Tôi ghét bạn" thì coi như xong.
SM: I mean, imagine.
SM: Ý Ta là, hãy tưởng tượng xem.
I would regard him as a mad man or something - is absolutely stupid.
Ta sẽ coi người đó như một kẻ điên hay gì đó - thật là ngu ngốc.
SY: So it will be so uncultured the statement...
SY: Vậy thì câu nói đó sẽ rất vô văn hóa...
This will be considered, it will be considered a very uncultured statement.
Nó sẽ được coi là, nó sẽ được coi là một câu nói rất vô văn hóa.
SM: SM: Uncool. But they are never going to say that ever.
SM: SM: Không hay chút nào. Nhưng họ sẽ không bao giờ nói điều đó.
SY: Yes, we will not say also, because, because of the taboo...
SY: Vâng, chúng con cũng sẽ không nói, bởi vì, bởi vì điều cấm kỵ...
SM: The social taboo. SY: The social taboo.
SM: Điều cấm kỵ xã hội. SY: Điều cấm kỵ xã hội.
SM:(Bhayankar= excessive) good manners are ingrained in Indians.
SM: (Bhayankar = quá mức) những cách cư xử tốt đã ăn sâu vào người Ấn Độ.
But here invariably they say "I hate you",
Nhưng ở đây họ luôn nói "Tôi ghét bạn",
"I hate you, I hate this, I hate that" -
"Tôi ghét bạn, tôi ghét cái này, tôi ghét cái kia" -
all the time.
suốt cả ngày.
SY: Yeah, there is, there are only two stages,
SY: Vâng, chỉ có hai trạng thái,
either you hate somebody or you like somebody.
hoặc là bạn ghét ai đó hoặc là bạn thích ai đó.
SM:  How can they use the word "hate" so easily?
SM: Làm sao họ có thể dùng từ "ghét" dễ dàng như vậy?
In our place, imagine, if somebody says like that, the father will beat him.
Ở nơi của chúng ta, hãy tưởng tượng, nếu ai đó nói như vậy, người cha sẽ đánh anh ta.
SY: Yes, Shri Mataji.
SY: Vâng, thưa Shri Mataji.
SM: Here, they will say "darling" to anyone,
SM: Ở đây, họ sẽ nói "cưng à" với bất kỳ ai,
they will say "I love you" to anyone.
họ sẽ nói "Tôi yêu bạn" với bất kỳ ai.
In India they will do it secretly, openly they will never do it.
Ở Ấn Độ họ sẽ làm điều đó một cách bí mật, công khai thì họ sẽ không bao giờ làm.
SY: Yes, Shri Mataji
SY: Vâng, thưa Shri Mataji
SY: And again it has a bearing... SM: Yes, on the social taboos.
SY: Và một lần nữa nó có liên quan... SM: Vâng, đến những điều cấm kỵ xã hội.
Whether they'll hate you like a snake,
Dù họ có ghét các con như rắn,
they'll never openly say so.
họ sẽ không bao giờ công khai nói ra.
That’s India. That’s another extreme.This is another extreme.
Đó là Ấn Độ. Đó là một thái cực khác. Đây là một thái cực khác.
But if you have ego why not correct it?
Nhưng nếu các con có bản ngã tại sao không sửa chữa nó?
Thank God you know you have ego, so why not correct it?
Tạ ơn Thượng đế các con biết mình có bản ngã, vậy tại sao không sửa chữa nó?
SY: Here Mother, if, it's almost to the point,
SY: Ở đây thưa Mẹ, nếu, nó gần như đến mức,
if you hate somebody you put in advertisement in the newspaper
nếu bạn ghét ai đó bạn đăng quảng cáo trên báo
so everybody knows it.
để mọi người đều biết.
SM: Is it so?
SM: Vậy sao?
SY: It's not quite, but... SY: Yes.
SY: Không hẳn là vậy, nhưng... SY: Vâng.
SM: I mean nobody will say. SY: [Then amounting to]!
SM: Ý Ta là không ai sẽ nói. SY: [Thì cũng tương đương]!
SM: But if you hate someone, supposing, I'm taking another view,
SM: Nhưng nếu các con ghét ai đó, giả sử, Ta đang nhìn theo một quan điểm khác,
central view - now, supposing you hate someone...
quan điểm trung tâm - bây giờ, giả sử các con ghét ai đó...
So what? Who are you? What’s your authority?
Thì sao? Các con là ai? Thẩm quyền của các con là gì?
SY: That's right.
SY: Đúng vậy ạ.
You hate, so hate, go ahead…
Các con ghét, thì cứ ghét đi...
SY: And that again, it’s a product of ego Shri Mataji! Hating...
SY: Và điều đó một lần nữa, nó là sản phẩm của bản ngã thưa Shri Mataji! Việc ghét...
SM: I hate you. SY: I hate!
SM: Tôi ghét bạn. SY: Tôi ghét!
I hate - so it’s a product of ego.
Tôi ghét - vậy đó là sản phẩm của bản ngã.
SM: Who are you? I mean, you hate.
SM: Các con là ai? Ý Ta là, các con ghét.
O.k., what does it matter? I mean, who are you?
Được rồi, nó có quan trọng gì đâu? Ý Ta là, các con là ai?
Authority - what is your authority saying "I hate you"?
Thẩm quyền - thẩm quyền của bạn là gì khi nói "Tôi ghét bạn"?
SY: So the reply, should be: "Go and jump in the sea".
SY: Vậy thì câu trả lời nên là: "Đi mà nhảy xuống biển đi".
SM: Or, should be that, "As you do, I do".
SM: Hoặc, nên là, "Bạn làm sao, tôi làm vậy".
But that won’t be wise. Just to say that "All right, I had enough".
Nhưng như vậy sẽ không khôn ngoan. Chỉ cần nói rằng "Được rồi, tôi chịu đủ rồi".
SY: But in Marathi, how do we say, Shri Mataji? "Same to you".
SY: Nhưng trong tiếng Marathi, chúng con nói thế nào ạ, thưa Shri Mataji? "Bạn cũng vậy nhé".
SM: Same to you!
SM: Bạn cũng vậy nhé!
Marathi language is only humor, humor, humor.
Tiếng Marathi chỉ có hài hước, hài hước, hài hước.
SY: It's the same with this forgiveness thing, isn't it Shri Mataji?
SY: Chuyện tha thứ cũng tương tự phải không thưa Shri Mataji?
I mean, who are, who are we not to forgive?
Ý con là, chúng ta là ai mà không tha thứ?
What are we doing when we don't forgive?
Chúng ta đang làm gì khi chúng ta không tha thứ?
It's the same what are we doing when we hate. I mean,
Nó cũng giống như việc chúng ta đang làm gì khi chúng ta ghét. Ý con là,
it's all here.
tất cả đều ở đây.
SM: I mean there's nothing that you do: hate only. But...
SM: Ý Ta là không có gì các con làm cả: chỉ có ghét thôi. Nhưng...
you see, at least when you say I don't forgive,
các con thấy đó, ít nhất khi các con nói tôi không tha thứ,
you have a right about yourself: that you forgive or don't forgive.
các con có quyền về bản thân mình: rằng các con tha thứ hay không tha thứ.
But if you hate, what right have you got to hate anyone?
Nhưng nếu các con ghét, các con có quyền gì để ghét bất cứ ai?
And even if you hate, who, who cares for you are hating?
Và ngay cả khi các con ghét, ai, ai quan tâm đến việc các con đang ghét?
You are not God, that you hate me and it means
Các con không phải là Thượng đế, để mà việc các con ghét ai đó có nghĩa là
it has a meaning or has any purpose
nó có một ý nghĩa hay có bất kỳ mục đích nào
or has an effect.
hoặc có một tác động.
And the Christians, pardon me, Shri Mataji, are forbidden,
Và người theo Đạo Thiên Chúa, xin lỗi Mẹ, thưa Shri Mataji, bị cấm,
both for, for forgiving or for hating,
cả việc tha thứ lẫn việc ghét bỏ,
because both these places they acquire the status of judgment.
bởi vì cả hai điều này đều mang trạng thái phán xét.
In both the cases, they are judging.
Trong cả hai trường hợp, họ đều đang phán xét.
And there is prohibition for judgment in..
Và có sự cấm đoán đối với việc phán xét trong...
SM: But forgiving, yes...
SM: Nhưng tha thứ, thì có...
SY: Even forgiving you are judging, Shri Mataji.
SY: Ngay cả khi tha thứ, chúng ta cũng đang phán xét, thưa Shri Mataji.
You are judging that: "I, I have judged you
Chúng ta đang phán xét rằng: "Tôi, tôi đã phán xét bạn
and I have forgiven you".
và tôi đã tha thứ cho bạn".
SM: It's all just in the head!
SM: Tất cả chỉ ở trong đầu thôi!
Keeping in the head, all right.
Cứ giữ trong đầu, được thôi.
So they are so anti-Christian qualities.
Vậy nên chúng là những phẩm chất chống lại Đạo Thiên Chúa.
SM: Oh, this you pour here. That way.
SM: Ồ, con đổ cái này vào đây. Theo cách đó.
It’s all anti-Christian, Baba.
Tất cả đều chống lại Đạo Thiên Chúa, Baba.
It's all anti-Hindu, anti-Christian, anti-Muslim.
Tất cả đều chống lại đạo Hindu, chống lại Đạo Thiên Chúa, chống lại đạo Hồi.
SY: It's anti-God, Shri Mataji. SM: It's all anti-God.
SY: Đó là chống lại Thượng đế, thưa Shri Mataji. SM: Tất cả đều chống lại Thượng đế.
We should relate to One - the Absolute -
Chúng ta nên liên hệ với Một - Đấng Tuyệt đối -
otherwise is all absurd.
nếu không thì tất cả đều vô lý.
What is the criteria
Tiêu chuẩn là gì
for this kind of different, different types of things
cho những loại sự việc khác nhau như thế này
that people have?
mà mọi người có?
Means division undivided.
Nghĩa là chia rẽ cái không thể chia rẽ.
There should be no difference.
Lẽ ra không nên có sự khác biệt nào.
SY: Because God has made no difference
SY: Bởi vì Thượng đế không tạo ra sự khác biệt nào
between human being and human being, Shri Mataji.
giữa người với người, thưa Shri Mataji.
SM: He has just varieties, that's all.
SM: Ngài chỉ tạo ra sự đa dạng, thế thôi.
Variety is important, otherwise we will be bored stiff, you see?
Sự đa dạng là quan trọng, nếu không chúng ta sẽ chán chết, các con thấy không?
To see all of us that's the same, imagine?
Hãy tưởng tượng xem, nếu tất cả chúng ta đều giống nhau?
How it would look?
Trông sẽ như thế nào?
SY: Shri Mataji, even the animals would be having this variety.
SY: Thưa Shri Mataji, ngay cả động vật cũng có sự đa dạng này.
I mean, supposing there is tiger and there is another tiger.
Ý con là, giả sử có một con hổ và một con hổ khác.
SM: Yes, but they are under control of God.
SM: Phải, nhưng chúng ở dưới sự kiểm soát của Thượng đế.
They are "pashu", aren't they?
Chúng là "pashu", phải không?
in the "Paash" (leash) - control of God.
trong "Paash" (sợi dây) - sự kiểm soát của Thượng đế.
They don’t have problem of sin at all.
Chúng không có vấn đề gì về tội lỗi cả.
A tiger can go and kill any cow, eat it nicely,
Một con hổ có thể đi giết bất kỳ con bò nào, ăn nó một cách ngon lành,
leave it for others to eat.
để lại cho những con khác ăn.
He doesn’t think he has committed any sin.
Nó không nghĩ rằng nó đã phạm tội.
It's only the human being in their freedom
Chỉ có con người trong sự tự do của họ
think they are committing sins.
nghĩ rằng họ đang phạm tội.
So for human beings,
Vì vậy, đối với con người,
the second stage,
giai đoạn thứ hai,
first the stage of animals is
giai đoạn đầu tiên của động vật là
to be completely under the control of Divine.
hoàn toàn dưới sự kiểm soát của Đấng Thiêng liêng.
And then the second stage is:
Và rồi giai đoạn thứ hai là:
human beings where they have freedom to choose.
con người, nơi họ có quyền tự do lựa chọn.
And then, in their own freedom, they should control
Và rồi, trong sự tự do của chính mình, họ nên kiểm soát
their divinity, which they have got it.
tính thiêng liêng của họ, mà họ đã có được.
Control means they should be under the divinity that they have got,
Kiểm soát có nghĩa là họ nên ở dưới sự thiêng liêng mà họ đã có,
the light that they have got.
ánh sáng mà họ đã có.
But here they are aware. Animals are not aware.
Nhưng ở đây họ có nhận thức. Động vật thì không.
In our awareness we have to
Trong nhận thức của chúng ta, chúng ta phải
know that we are free
biết rằng chúng ta tự do
and surrendered.
và đã phó thác.
This is the difference is. So in three stages we [move],
Đây là sự khác biệt. Vì vậy, chúng ta [tiến lên] trong ba giai đoạn,
from animal, human and then to superhuman.
từ động vật, con người và sau đó là siêu nhân.
Any confession in the West, Baba, is so horrifying.
Bất kỳ lời thú tội nào ở phương Tây, Baba, đều rất kinh khủng.
You can’t read them, really.
Các con không thể đọc chúng, thật sự.
I used to get piles and piles of letters and would burn them.
Ta từng nhận được hàng đống, hàng đống thư và đã đốt chúng.
Confessions are the worst thing.
Thú tội là điều tồi tệ nhất.
It's coming from Catholic church I think.
Ta nghĩ nó đến từ nhà thờ Công giáo.
"Confessing my past life". Who is interested in your past life?
"Thú nhận về kiếp trước của con". Ai quan tâm đến kiếp trước của các con chứ?
Piles and piles of letters.
Hàng đống, hàng đống thư.
"Mother I did this, I did"...
"Thưa Mẹ, con đã làm điều này, con đã làm"...
I mean I just don’t want to know about it - finished.
Ý Ta là Ta không muốn biết về nó - chấm hết.
I am here for cleansing.
Ta ở đây để thanh tẩy.
Right, right hand, put your left like this.
Phải, tay phải, đặt tay trái của con như thế này.
Put right straight.
Để tay phải thẳng.
After some time it shakes.
Một lúc sau nó rung lên.
And they say, "I have 'bhoots'".
Và họ nói, "Con có 'bhoot'".
They will also say that, “Mother I have got a bhoot in me" –
Họ cũng sẽ nói rằng, "Thưa Mẹ, con có một bhoot trong người" –
there's no harm".
không có gì hại cả".
"I am negative” - that’s all. Then what do you do?
"Con bị tiêu cực" - thế thôi. Rồi các con làm gì?
I mean it's a confession of a thief, you know.
Ý Ta là nó giống như lời thú tội của một tên trộm, các con biết đấy.
It’s very difficult for Me to deal with them, then.
Khi đó rất khó để Ta đối phó với họ.
So they have confessed, so what?
Vậy họ đã thú tội, thì sao chứ?
It’s a Christian idea: that as long as you confess it to a priest,
Đó là một ý tưởng của Đạo Thiên Chúa: rằng miễn là các con thú tội với một linh mục,
you are out of it. SY: Yes, your sins is lost.
thì các con sẽ thoát khỏi nó. SY: Vâng, tội lỗi của bạn đã được xóa bỏ.
SY: Because their idea is that Christ had come to wash your sins.
SY: Bởi vì ý tưởng của họ là Chúa Giê-su đã đến để rửa sạch tội lỗi của bạn.
And if you come clean, then He will be doing, doing the...
Và nếu bạn thú nhận, thì Ngài sẽ làm, làm...
He will be laundering your sins, you see.
Ngài sẽ gột rửa tội lỗi của bạn, Mẹ thấy đó.
SM: Same with Me, but there is no need to confess.
SM: Với Ta cũng vậy, nhưng không cần phải thú tội.
SY: Yes, Shri Mataji.
SY: Vâng, thưa Shri Mataji.
SM: Not necessary.
SM: Không cần thiết.
I know already whatever is there.
Ta đã biết bất cứ điều gì ở đó rồi.
But by confession, you say: "I have now confessed it". So what?
Nhưng bằng cách thú tội, các con nói: "Bây giờ con đã thú tội rồi". Thì sao chứ?
SY: "So I am free.
SY: "Vậy là con được tự do.
I have got a clean [slate] for another set of sins."
Con đã có một [phiến đá] sạch để phạm một loạt tội lỗi khác."
SY: "Yes, I have to make room for the next lots".
SY: "Vâng, con phải dọn chỗ cho những tội lỗi tiếp theo".
SM: You have to go to the end of Feet.
SM: Các con phải đi đến tận cùng của Bàn chân.
All right. May God bless you.
Được rồi. Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Now, don’t feel guilty.
Bây giờ, đừng cảm thấy tội lỗi.
Little bit probably, but don't feel guilty.
Có lẽ một chút, nhưng đừng cảm thấy tội lỗi.
Let's go. It's done.
Đi thôi. Xong rồi.
I will get ready. We have to go now.
Ta sẽ chuẩn bị. Chúng ta phải đi bây giờ.
Still little time.
Vẫn còn chút thời gian.
But otherwise, you see, it’s working out very well, I must say.
Nhưng mặt khác, các con thấy đấy, mọi việc đang diễn ra rất tốt, Ta phải nói vậy.
SY: Yes, Shri Mataji.
SY: Vâng, thưa Shri Mataji.
I never expected, Baba, in My life time to see all this,
Ta chưa bao giờ mong đợi, Baba, trong cuộc đời Ta lại được thấy tất cả những điều này,
really, to be very frank.
thực sự, nói một cách thẳng thắn.
So I'm very happy.
Vì vậy, Ta rất hạnh phúc.
And the more you open out the vision, the more you will see
Và các con càng mở rộng tầm nhìn, các con sẽ càng thấy nhiều hơn
and more see the peripheries also.
và cũng thấy được cả những vùng ngoại vi nữa.
It's very encouraging,
Điều đó rất đáng khích lệ,
that so many can see so clearly and know,
rằng rất nhiều người có thể thấy rõ ràng và biết,
and I can talk to them.
và Ta có thể nói chuyện với họ.
Imagine Christ talking to these people there,
Hãy tưởng tượng Chúa Giê-su nói chuyện với những người ở đó,
to the multitudes.
với đám đông.
I used to say mule-titudes. Mules -
Ta đã từng nói là đám đông con la. Những con la -
talk to the mules.
nói chuyện với những con la.
And they crucified Him, very nicely.
Và họ đã đóng đinh Ngài, một cách rất hay.
I mean, just think of that.
Ý Ta là, hãy nghĩ về điều đó.
Later, when they accept this article,
Sau này, khi họ chấp nhận bài báo này,
we will write about them, about Andha Shraddha (blind faith).
chúng ta sẽ viết về họ, về Andha Shraddha (niềm tin mù quáng).
SY: Yes, Shri Mataji.
SY: Vâng, thưa Shri Mataji.
SM: I will definitely write an article before leaving.
SM: Ta chắc chắn sẽ viết một bài báo trước khi đi.
I think there is already an article written about.
Ta nghĩ đã có một bài báo viết về điều đó rồi.
SY: They started their activity, Shri Mataji,
SY: Họ bắt đầu hoạt động của mình, thưa Shri Mataji,
because of the gullible rural people.
vì những người dân nông thôn cả tin.
And they, they also did not want to
Và họ, họ cũng không muốn
bring into their folds the real gurus.
đưa những vị Đạo sư thực sự vào phe của họ.
But now they have become so successful
Nhưng bây giờ họ đã trở nên rất thành công
and the succes is given, I mean triggered out their ego.
và thành công đó đã mang lại, ý con là đã kích hoạt bản ngã của họ.
So now they are taking everywhere. SM: No, no, not everywhere. Not everywhere.
Vì vậy, bây giờ họ đang chiếm lĩnh khắp nơi. SM: Không, không, không phải khắp nơi. Không phải khắp nơi.
Recently, there was an article in this "Police Times" (Marathi newspaper).
Gần đây, có một bài báo trên tờ "Police Times" (báo tiếng Marathi).
that Andha Shraddha Nirmulan has been blasted.
rằng Andha Shraddha Nirmulan đã bị chỉ trích nặng nề.
And she wrote that.
Và bà ấy đã viết điều đó.
There was a lady who was taking out these: kumkum and this and that.
Có một người phụ nữ đã lấy ra những thứ này: kumkum và thứ này thứ kia.
And they said, "We'll give you 2 lakhs if you show us".
Và họ nói, "Chúng tôi sẽ cho bà 2 lakhs nếu bà cho chúng tôi xem".
And she showed them. They never gave her 2 lakhs.
Và bà ấy đã cho họ xem. Họ không bao giờ đưa cho bà 2 lakhs.
So it was all reported.
Vì vậy, tất cả đã được báo cáo.
Then [Methani] answered that very beautifully,
Sau đó [Methani] đã trả lời điều đó rất hay,
that, "All these things are done, no doubt.
rằng, "Tất cả những điều này đều được thực hiện, không nghi ngờ gì.
I also went to a guru like that and I suffered a lot
Tôi cũng đã đến một vị Đạo sư như vậy và tôi đã phải chịu đựng rất nhiều
and all those things, but,
và tất cả những điều đó, nhưng,
these things are not good, they should not be followed.
những điều này không tốt, không nên làm theo.
What you you have to follow is Sahaja Yoga" - like that.
Điều bạn phải theo là Sahaja Yoga" - kiểu như vậy.
Very good article came.
Một bài báo rất hay đã ra đời.
So, you see, they have been successful in some cases -
Vì vậy, các con thấy đấy, họ đã thành công trong một số trường hợp -
where it has been really something wrong, they could find out -
nơi thực sự có điều gì đó sai trái, họ có thể tìm ra -
very few cases like this.
rất ít trường hợp như thế này.
But they went up to a hill where there was a lady
Nhưng họ đã đi lên một ngọn đồi nơi có một người phụ nữ
who was supposed to be curing or something whatever it is,
người được cho là đang chữa bệnh hay gì đó tương tự,
and they burnt her hut - they [breed/buried] all this,
và họ đã đốt túp lều của bà ấy - họ [gây ra/chôn vùi] tất cả những điều này,
they are very violent people.
họ là những người rất bạo lực.
If they don’t find anything they just go amok.
Nếu không tìm thấy gì, họ sẽ nổi điên.
SY: Yes.
SY: Vâng ạ.
SM: Now, the Christian missionaries,
SM: Bây giờ, những nhà truyền giáo Đạo Thiên Chúa,
they have been successful because
họ đã thành công bởi vì
nobody is allowed to propagate religion, like this, in India.
không ai được phép truyền bá tôn giáo, như thế này, ở Ấn Độ.
So they were successful.
Vì vậy, họ đã thành công.
SY: Yes.
SY: Vâng ạ.
SY: They were showing a television, on Babhulkar,
SY: Họ đã chiếu trên truyền hình, về Babhulkar,
they were showing him on television.
họ đã chiếu ông ta trên truyền hình.
SM: Yes because, because of Sharad Pawar.
SM: Phải, bởi vì, bởi vì Sharad Pawar.
SY: Yes. He had shown in some instances, where you know, in...
SY: Vâng ạ. Ông ấy đã chỉ ra trong một số trường hợp, Mẹ biết đấy, ở...
South of Maharashtra there is a village
phía Nam Maharashtra có một ngôi làng
and they believe - all of them in the village believe that
và họ tin - tất cả mọi người trong làng đều tin rằng
in a particular temple,
tại một ngôi đền cụ thể,
that at a particular day, on a particular day if they go
vào một ngày nhất định, vào một ngày cụ thể nếu họ đến
and hit their head to the wall of the temple,
và đập đầu vào tường của ngôi đền,
then they will be blessed.
thì họ sẽ được ban phước.
SM: No, no, what I am saying, anything like that,
SM: Không, không, điều Ta đang nói là, bất cứ điều gì như thế,
now we had “Devadasis”,
bây giờ chúng ta đã có “Devadasis”,
we had the problem of [“Nathvara”] -
chúng ta đã có vấn đề về [“Nathvara”] -
all these problems were there.
tất cả những vấn đề này đều đã có ở đó.
You see, there were some gurus who were doing wrong things.
Các con thấy đấy, có một số đạo sư đã làm những điều sai trái.
But they were all corrected by government, not by a... like that.
Nhưng tất cả họ đều bị chính phủ chấn chỉnh, chứ không phải bởi một... như thế.
SY: Yes, therefore, therefore there are laws for this.
SY: Vâng ạ, do đó, do đó có luật cho việc này.
SM: There are laws for that.
SM: Có luật cho việc đó.
They have, they have no business to take law into their hand.
Họ không, họ không có quyền tự mình thực thi pháp luật.
SY: Absolutely.
SY: Chắc chắn rồi ạ.
SM: This is the point I am trying to make. SY: That's right, Shri Mataji.
SM: Đây là điểm Ta đang cố gắng nói rõ. SY: Đúng vậy, thưa Shri Mataji.
If the government comes forward we’ll  talk to them.
Nếu chính phủ đứng ra, chúng ta sẽ nói chuyện với họ.
SY: Yes...
SY: Vâng ạ...
And best they can, they can go to the government
Và tốt nhất là, họ có thể đến gặp chính phủ
and say that this is what is happening.
và nói rằng đây là những gì đang xảy ra.
But they cannot do themselves.
Nhưng họ không thể tự mình làm được.
SM: They cannot do. You see the...
SM: Họ không thể làm được. Các con thấy đấy...
the AIG police Pune came to see Me
cảnh sát AIG Pune đã đến gặp Ta
and it said they have no right to do it.
và nói rằng họ không có quyền làm điều đó.
SY: Absolutely.
SY: Chắc chắn rồi ạ.
And then we have to send the police here and the police there.
Và rồi chúng ta phải cử cảnh sát đến đây và cảnh sát đến đó.
I mean they have no bases, but this is Sharad Pawar.
Ý Ta là họ không có cơ sở nào, nhưng đây là Sharad Pawar.
And Rajneesh - Rajneesh has started this organisation,
Và Rajneesh - Rajneesh đã thành lập tổ chức này,
to create problems. They have no right.
để gây ra các vấn đề. Họ không có quyền.
Rajneesh made fun of all the deities, everything
Rajneesh đã chế giễu tất cả các vị thần, mọi thứ
and told that these people worship [Gods] and things like that.
và nói rằng những người này thờ cúng [các vị Thần] và những thứ tương tự.
SY: Rajneesh, his very existence, Shri Mataji,
SY: Rajneesh, chính sự tồn tại của ông ta, thưa Shri Mataji,
is challenged because of Sahaja Yoga, because...
bị thách thức bởi Sahaja Yoga, bởi vì...
SM: That’s true, but what he has done,
SM: Điều đó đúng, nhưng những gì ông ta đã làm,
he has paid the money to start this organisation.
ông ta đã trả tiền để thành lập tổ chức này.
Now, last, last two-three years they are there.
Bây giờ, hai-ba năm qua họ đã ở đó.
SY: Initially he was not interested in what we were doing, Shri Mataji.
SY: Ban đầu ông ta không quan tâm đến những gì chúng ta đang làm, thưa Shri Mataji.
Only when Sahaja Yoga picked up, then...
Chỉ khi Sahaja Yoga phát triển, thì...
SM: No, initially also they tried to trouble us
SM: Không, ban đầu họ cũng đã cố gắng gây rắc rối cho chúng ta
long time back, in [Israel] country.
từ rất lâu rồi, ở đất nước [Israel].
SY: Rajneesh's people? SM: No, [unclear].
SY: Người của Rajneesh ạ? SM: Không, [không rõ].
SY: [unclear], I see. SM: They hit us.
SY: [không rõ], con hiểu rồi. SM: Họ đã đánh chúng ta.
But they told us we are from "Jnana probhodhini".
Nhưng họ nói với chúng ta rằng họ đến từ "Jnana probhodhini".
When we inquired, they said, "We have nothing to do with these people".
Khi chúng ta hỏi, họ nói, "Chúng tôi không liên quan gì đến những người này".
They are all drunkards.
Tất cả họ đều là những kẻ say rượu.
SY: Oh yes, they drink, most of them drink so much.
SY: Ồ vâng, họ uống rượu, hầu hết họ uống rất nhiều.
SM: So they are showing Dabholkar. Why not Me?
SM: Vậy nên họ đang chiếu Dabholkar. Tại sao không phải là Ta?
Another thing Baba, you have to take up with,
Một điều nữa Baba, các con phải làm việc với,
is with the communication minister.
đó là với bộ trưởng truyền thông.
Same person.
Cùng một người.
That how could this Paranzape go there, Ram Paranzape,
Rằng làm thế nào mà Paranzape này có thể đến đó, Ram Paranzape,
to that remote village to film Me?
đến ngôi làng hẻo lánh đó để quay phim Ta?
Why the whole of this television working for these people?
Tại sao toàn bộ đài truyền hình này lại làm việc cho những người đó?
Who are they?
Họ là ai?
SY: How did he know that such an event is going to take place?
SY: Làm sao ông ta biết một sự kiện như vậy sắp diễn ra ạ?
SM: No. no, they are working for him. They always project.
SM: Không, không, họ làm việc cho ông ta. Họ luôn quảng bá.
Shyam Manav was all the time there,
Shyam Manav đã ở đó suốt,
and this fellow was all the time there, Dabholkar and this...
và gã này cũng ở đó suốt, Dabholkar và...
SY: Shyam Manav was there? SM: Yes, on the film.
SY: Shyam Manav đã ở đó ạ? SM: Ừ, trên phim.
SY: Was he there in the... ?
SY: Ông ta có ở đó trong... ?
SM: He was not there but on the...
SM: Ông ta không ở đó nhưng trên...
they show him too much on the television.
họ chiếu ông ta quá nhiều trên truyền hình.
SY: Yes.
SY: Vâng ạ.
SM: So we should meet these central government people on television
SM: Vậy nên chúng ta nên gặp những người của chính phủ trung ương trên truyền hình
and why is it so much importance giving to this organization?
và tại sao lại coi trọng tổ chức này đến vậy?
And what they said that they will go and open the
Và họ nói rằng họ sẽ đến và mở
Samadhi of Gyaneshwara to see if he really
Samadhi của Gyaneshwara để xem liệu Ngài có thực sự
went inside or not, to see if there are bones inside or not.
đi vào trong hay không, để xem có xương cốt bên trong hay không.
SY: Yes.
SY: Vâng ạ.
SY: In fact Andha Shraddha Nirmulan should be the first
SY: Thực tế, Andha Shraddha Nirmulan nên là những người đầu tiên
to join Sahaja Yoga, Shri Mataji, because Sahaja Yoga..
tham gia Sahaja Yoga, thưa Shri Mataji, bởi vì Sahaja Yoga...
SM: I have done so much on this Shraddha Nirmulan. SY: Yes.
SM: Ta đã làm rất nhiều về Shraddha Nirmulan này rồi. SY: Vâng ạ.
SM: But what I am saying that
SM: Nhưng điều Ta đang nói là
how they have got such authority you should ask.
làm thế nào họ có được thẩm quyền như vậy, các con nên hỏi.
SY: Then they don't have, they have no authority Shri Mataji.
SY: Vậy thì họ không có, họ không có thẩm quyền nào thưa Shri Mataji.
SM: That’s what - we challenged their authority legally.
SM: Đúng vậy - chúng ta đã thách thức thẩm quyền của họ một cách hợp pháp.
SY: Yes, of course.
SY: Vâng, dĩ nhiên ạ.
SM: You see, if the government sees anything wrong,..
SM: Các con thấy đấy, nếu chính phủ thấy có điều gì sai trái,...
And also you should ask these TV people,
Và các con cũng nên hỏi những người làm truyền hình này,
why are they giving so much importance to them?
tại sao họ lại coi trọng những người đó đến vậy?
They have brought Shyam Manav so many times there,
Họ đã đưa Shyam Manav đến đó rất nhiều lần,
They have got this Dhabolkar there. Why? Who is he?
Họ đã đưa Dhabolkar này đến đó. Tại sao? Ông ta là ai?
Just an ordinary doctor, a non-practicing doctor.
Chỉ là một bác sĩ bình thường, một bác sĩ không hành nghề.
They are the ones who are giving him publicity.
Chính họ là những người đang quảng bá cho ông ta.
They said Shri Mataji is doing a perfect publicity,
Họ nói Shri Mataji đang quảng bá một cách hoàn hảo,
but they can't say I am doing it for money.
nhưng họ không thể nói Ta làm điều đó vì tiền.
They can't find it out.
Họ không thể tìm ra được.
But they are the ones who are seeking publicity,
Nhưng chính họ mới là những người tìm kiếm sự nổi tiếng,
so these people should be, another point, it's very important.
vì vậy những người này nên, một điểm nữa, rất quan trọng.
You must go and see the central government and ask them how is it?
Các con phải đến gặp chính phủ trung ương và hỏi họ xem thế nào?
and ask them how is it?
và hỏi họ xem thế nào?
SY: That they are showing them on TV. SM: Communication matter.
SY: Rằng họ đang chiếu những người đó trên TV. SM: Vấn đề truyền thông.
SY: Yes, Shri Mataji.
SY: Vâng, thưa Shri Mataji.
Delhi people are little bit haphazard.
Người Delhi hơi lộn xộn một chút.
Let them form a committee for this.
Hãy để họ thành lập một ủy ban cho việc này.
SY: Yes Shri Mataji, I will go and meet them all.
SY: Vâng thưa Shri Mataji, con sẽ đi gặp tất cả họ.
SM: They are going to see him tomorrow
SM: Họ sẽ gặp ông ấy vào ngày mai
this gentlemen, the Home minister.
vị này, Bộ trưởng Bộ Nội vụ.
Is he also dealing with the communications? They said so?
Ông ấy cũng phụ trách truyền thông à? Họ nói vậy phải không?
SY: No idea, Shri Mataji, those ministers have been changing.
SY: Con không biết, thưa Shri Mataji, các bộ trưởng đó cứ thay đổi luôn.
SM: So this felow, is he, he's a, he is great friend of Yashwant Sinha.
SM: Vậy người này, ông ta, ông ta là bạn thân của Yashwant Sinha.
SY: What's his name, Shri Mataji? Sahaya?
SY: Tên ông ấy là gì ạ, thưa Shri Mataji? Sahaya?
SM: Sahaya.
SM: Sahaya.
SY: Sahaya.
SY: Sahaya.
There have been so many.
Có rất nhiều người.
SM: But you better, you see, you should ask,
SM: Nhưng tốt hơn hết, các con thấy đấy, các con nên hỏi,
you should ask them why,
các con nên hỏi họ tại sao,
how can these people support this organisation.
làm sao những người này có thể ủng hộ tổ chức đó.
What right have they got? Now supposing somebody is a thief.
Họ có quyền gì? Bây giờ giả sử có ai đó là kẻ trộm.
All right, let the government see to it.
Được rồi, hãy để chính phủ lo việc đó.
SY: Yes. SM: Who are you?
SY: Vâng. SM: Các người là ai?
Ananda, Andha name...
Ananda, tên Andha...
In the name of Andha Shradha they have tortured many people.
Nhân danh Andha Shradha, họ đã tra tấn rất nhiều người.
Police are very angry with them because they keep them so busy.
Cảnh sát rất tức giận với họ vì họ khiến cảnh sát quá bận rộn.
SY: Yes.
SY: Vâng.
SM: The only thing they can do is to bring it
SM: Điều duy nhất họ có thể làm là đưa việc đó
to the notice of the government. SM: Yes, that's all.
đến sự chú ý của chính phủ. SM: Vâng, chỉ vậy thôi.
SY: That’s all, that’s all.
SY: Chỉ vậy thôi, chỉ vậy thôi.
And that’s their legal right - nothing beyond.
Và đó là quyền hợp pháp của họ - không hơn không kém.
SM: As if they are cheated themselves. SY: Yes.
SM: Cứ như thể họ tự lừa dối chính mình vậy. SY: Vâng.
SY: And if they take to pelting of stones
SY: Và nếu họ ném đá
or if they take to any violent act it is totally...
hoặc nếu họ có bất kỳ hành động bạo lực nào thì hoàn toàn...
SM: That's to be banned. SY: Yes, it's totally illegal.
SM: Điều đó phải bị cấm. SY: Vâng, nó hoàn toàn bất hợp pháp.
SM: This is the point you have to make.
SM: Đây là điểm các con phải nêu ra.
But what should we do now?
Nhưng bây giờ chúng ta nên làm gì?
When are you going to go?
Khi nào con sẽ đi?
SY: I am in Delhi on the 23-rd night, Shri Mataji.
SY: Con ở Delhi vào đêm 23, thưa Shri Mataji.
But I could stay back and...
Nhưng con có thể ở lại và...
SM: Go there and do it. SY: Yes, Shri Mataji.
SM: Đến đó và làm đi. SY: Vâng, thưa Shri Mataji.
SM: And you should go and meet communication minister.
SM: Và con nên đi gặp bộ trưởng truyền thông.
SM: And tell he must pass [such strictness].
SM: Và nói với ông ấy rằng ông ấy phải thông qua [sự nghiêm ngặt như vậy].
How can they show Dhabolkar? Who is he?
Làm sao họ có thể chiếu Dhabolkar? Ông ta là ai?
SY: Yes.
SY: Vâng.
That means your, your Police department is bekar [useless],
Điều đó có nghĩa là, sở Cảnh sát của các vị là bekar [vô dụng],
your secret police is there bekar. Everybody is bekar.
cảnh sát mật của các vị cũng bekar. Mọi người đều bekar.
He's the only one
Ông ta là người duy nhất
most sensible, you know, like a hero in an Indian, in an Indian film.
sáng suốt nhất, Mẹ biết đấy, giống như một anh hùng trong một bộ phim Ấn Độ.
SY: Yes, all wisdom personified.
SY: Vâng, hiện thân của mọi sự khôn ngoan.
SM: So we have to ask some questions.
SM: Vậy chúng ta phải hỏi một vài câu.
Already started seeing...
Đã bắt đầu thấy...
SY: No, these signals, you know.
SY: Không, những tín hiệu này, Mẹ biết đấy.
SM: Now take out your watches, take out your watches.
SM: Bây giờ hãy tháo đồng hồ ra, tháo đồng hồ ra.
There's no, is very bad. Don’t see your watches, just take out.
Không, nó rất tệ. Đừng nhìn đồng hồ, cứ tháo ra.
I don’t wear.
Ta không đeo.
I know the time, Myself.
Ta tự biết thời gian.
Take out your watches - that makes you mad, you see?
Tháo đồng hồ ra - nó làm các con phát điên, các con thấy không?
You are very time bound people,
Các con là những người rất bị ràng buộc bởi thời gian,
and also slaves of your watches.
và cũng là nô lệ cho đồng hồ của các con.
We never had watches before. We were quite happy.
Trước đây chúng ta chưa bao giờ có đồng hồ. Chúng ta vẫn rất vui vẻ.
Yesterday same thing happened: we had to go to that reception.
Hôm qua cũng xảy ra chuyện tương tự: chúng ta phải đến buổi tiệc chiêu đãi đó.
She became so nervous, her center heart was catching so badly.
Con bé trở nên rất lo lắng, luân xa tim giữa của nó bị bắt rất nặng.
SY: Yes, Shri Mataji.
SY: Vâng, thưa Shri Mataji.
SM: And I Myself suggested that we have to go now.
SM: Và chính Ta đã gợi ý rằng chúng ta phải đi ngay bây giờ.
I have a time in My head.
Ta có thời gian trong đầu Ta rồi.
I've never missed a plane, I haven't missed anything.
Ta chưa bao giờ trễ chuyến bay, Ta chưa bao giờ trễ bất cứ điều gì.
And you are not responsible for Me. I am responsible for Myself.
Và các con không chịu trách nhiệm cho Ta. Ta tự chịu trách nhiệm cho chính mình.
Nor, also for Sahaja Yoga you are not responsible in a way.
Cũng như, đối với Sahaja Yoga theo một cách nào đó các con cũng không chịu trách nhiệm.
But here, in the West, they make a time bound. Too much of it.
Nhưng ở đây, ở phương Tây, họ bị ràng buộc bởi thời gian. Quá nhiều.
But in India is bad manners to see watch in the presence of a saint.
Nhưng ở Ấn Độ, việc xem đồng hồ trước sự hiện diện của một vị thánh là bất lịch sự.
It's bad manners.
Đó là hành vi bất lịch sự.
It's sinful actually to see a watch.
Thực ra việc xem đồng hồ là một tội lỗi.
When you have left everything to the saint,
Khi các con đã phó thác mọi thứ cho vị thánh,
why should you see the watch?
tại sao các con lại phải xem đồng hồ?
And normally also Indians won't see a watch
Và thông thường người Ấn Độ cũng sẽ không xem đồng hồ
if they are talking to someone or... is regarded as bad manners.
nếu họ đang nói chuyện với ai đó hoặc... điều đó được coi là bất lịch sự.
Indian bad manners if you see, you will be shocked.
Nếu các con thấy những hành vi bất lịch sự của người Ấn Độ, các con sẽ bị sốc.
Dhara is her husband, isn't it?  You married Mr. Dhara, isn't it?
Dhara là chồng của con bé, phải không? Con đã kết hôn với anh Dhara, phải không?
Who is a lawyer. SY: Yes.
Anh ấy là luật sư. SY: Vâng ạ.
SM: Atul. SY: Atul, yes.
SM: Atul. SY: Atul, vâng ạ.
SM: All right.
SM: Được rồi.
Bhoot.
Bhoot.
This watch must be a bhoot.
Cái đồng hồ này chắc hẳn là một bhoot.
SY: We should shoebeat it, Shri Mataji.
SY: Chúng ta nên dùng giày đánh nó, thưa Shri Mataji.
SM: Really shoebeat it. Give it a bhandan.
SM: Thực sự phải dùng giày đánh nó. Hãy cho nó một bandhan.
Attention is, attention is the one.
Sự chú tâm, sự chú tâm là yếu tố quyết định.
But if you have a proper attention
Nhưng nếu các con có sự chú tâm đúng đắn
immediately you know what you have to do, at what time.
ngay lập tức các con sẽ biết mình phải làm gì, vào lúc nào.
Like it was at 10.30.
Giống như lúc 10:30.
But they unnecessarily hurried
Nhưng họ đã vội vàng một cách không cần thiết
and we were sitting there for half an hour.
và chúng ta đã phải ngồi đó đợi nửa tiếng đồng hồ.
And the lady must have thought, "What's the matter with them?
Và bà ấy chắc hẳn đã nghĩ, "Có chuyện gì với họ vậy?
Why have they come so early?"
Tại sao họ lại đến sớm như vậy?"
One should go and live in Lucknow. You'll never do things in time.
Người ta nên đến sống ở Lucknow. Các con sẽ không bao giờ làm mọi việc đúng giờ.